mich erreichen schreckliche nachrichten
aus den provinzstädten sagen sie es gibt
dort offenbar wieder öffentliche
hinrichtungen auch in kabul ist die lage
brandgefährlich für wen ist es
gefährlich und gegenwind gegen die
taliban vor die taliban haben jahrelang
systematisch todeslisten da arbeitet von
denjenigen die sie für verräter halten
das beginnt bei denjenigen die für
frauenrechte kämpfen die halten sie für
häretiker artikel und geht natürlich
weiter über diejenigen die mit den
internationalen streitkräften gearbeitet
haben die mit den internationalen medien
gearbeitet haben die jetzt nicht günstig
für die taliban berichtet haben und wir
erleben das jetzt dass leute die auf
diesen listen sind gesucht werden in
einzelnen provinzen im einzelnen fall
geht es um deutsches medium dort ist der
mann nicht mehr da gewesen der gesucht
wurde man hat seinen vater vor der auf
die straße gezogen und einfach
erschossen kopfschuss vor vor der
verwandtschaft vor der familie es gibt
hinrichtungen in kandahar größerer art
und wir haben heute einen bericht
bekommt der vereinten nationen da steht
eindeutig drin dass die leute
zusammengetrommelt haben zusammengefasst
haben auch der afghanischen armee und
einfach massenexekutionen
vollzogen haben das ist ganz wichtig
dass das erzählt wird weil die taliban
ja woche für woche tag für tag jetzt
ganz weiche in einem forum gestrichen
pressekonferenz machen sagen alles wird
gut wir haben passen auf alle auf es
gibt es sehr gute gründe warum unsere
leute unsere werte partner diejenigen
mit denen wir gearbeitet haben die
afghanistan in diesen leuten kein wort
glauben und in panik sind setzt das ist
ein interessanter punkt die haben
offenbar per gelernt also den umgang mit
medien den umgang mit journalisten auch
ich habe hier kurz vor der sommerpause
die frage gestellt ob es denn wirklich
stimmt dass die taliban moderater
geworden sein weil das allenthalben zu
lesen war es ist es ist eine gut
funktionierende
pr-abteilung wir haben in verschiedenen
sprachen auch leute die dann tatsächlich
die interviews geben die
pressekonferenzen machen ich habe noch
keinen gesehen der deutschland aber es
gibt sind gerade in den regionalen
sprachen so ziemlich in allen sprachen
jemanden der diese kann und sich vor die
presse stellt und dann der indischen
medienlandschaft der pakistanischen der
iranischen medienlandschaft auch dann
interviews gibt und versucht zu
beruhigen die haben gelernt aber
gleichzeitig gibt es auch eine
radikalisierung der letzten zehn zwanzig
jahre in der theologie gerade der
jüngeren kommandeure früher war das so
in den 90er jahren wurde in den
koranschulen der taliban gesagt naja du
musst hat der ungläubigen bekämpfen
jetzt in den zehn jahren hat man den
dann beigebracht den jungen leuten wenn
du dich in einer moschee in die luft
jagt als selbstmordattentäter dann
nimmst du alle mit die du da umgebracht
hat ins paradies sobald der särge weiter
boden ist das ist eine neue stufe an die
helis muss und dann barbarei und das hat
natürlich etwas damit zu tun dass dieses
der hauptfeind der taliban innerhalb des
die atheistischen lagers dort auch
angezogen hat in der theologie und
deshalb haben die auch druck von unten
die disziplin mit der sie jetzt kabul
erobert haben ist extrem trucks muss ich
einfach sagen dass sie so rein kommen
mit tausenden von leuten voller
rachegelüste und nicht sofort massaker
jetzt
jetzt veranstalten sondern tatsächlich
erst die pr walten lassen ist
beeindruckend aber als die haben sehr
viele diskussionen die teilweise
sichtbar sind in untereinander weil man
denn jetzt endlich loslegen sollte das
ist im übrigen auch für die frage wie
lange der flughafen offen bleiben darf
und was die taliban dort dulden von
großer bedeutung da gab es heute heute
die meldung dazu von einem
taliban-sprecher da sagte er nach dem 31
er wusste dass er die frist um die es
geht und die frage können wir das
verlängern kommt hier keiner mehr aus
sich nur dass erdogan hat ja relativ
früh gesagt die türken werden bereitete
flughafen zu übernehmen das ist für die
zukunft des landes neuralgische nicht
nur fürs rauskommen der leute sondern
auch fürs reinkommen humanitärer hilfe
die taliban haben haben heute auch das
abgelehnt die haben gesagt wir wollen
das nicht man geht ein nicht davon noch
man muss eigentlich davon ausgehen dass
sie nicht wollen dass irgendein
flughafen erst mal funktioniert damit
niemand raus kommt und die frage der
humanitären hilfe auf diesen ganz viele
setzen es notwendig dringend aber man
muss sich auch einfach erinnern es gab
mal eine hungersnot in den neunziger
jahren unter der taliban bei die er sich
nicht besonders um staatlichkeit
gekümmert haben das sind eine million
leute verhungert und
kommentiert wurde das von der führung
der taliban mit ist halt gottes wille
und deshalb zu glauben dass man jetzt
mit denen irgendwie darüber reden kann
die es dem land besser gehen kann das
glaube ich eher eine schimäre das sind
das sind geiselnehmer diese leute haben
das hoch folgte jetzt als und
drogenhändler der drogenhändler
terroristen mit ironie ich glaube ich
keine fehler zu tun und ja aber die
haben jetzt über 30 millionen jetzt als
geiseln genommen und das ist das größte
dilemma dass das dass man sich derzeit
vorstellen was heißt das denn hier kommt
keiner mehr raus ab dem 31 august also
man fragt sich als als laie wie kann das
eigentlich sein dass ich das jetzt mal
ein bisschen despektierlich ein paar
bärtige typen in sandalen dass die in
der lage sind eine meinem bis an die
zähne bewaffneten land wie den
vereinigten staaten von amerika zum
beispiel so eine ansage zu machen der
flughafen von kabul hat mit das
modernste raketenabwehrsystem der welt
da kann man ziemlich robust rein und
raus fliegt aber ein raketenabwehrsystem
hat eine gewisse ballistik das ist dafür
gemacht damit wenn vom rande des kessels
kabul ist ein riesenchaos genau denn von
dort raketen eingeschossen werden würden
die wahrscheinlich abgefangen werden
aber die taliban setzen auf dem zaun
quasi und wenn dann zivilflugzeug
reinkommt kann man das ding mit einer
mit mit einer bazooka herunterholen da
gibt es keine raketenabwehrsysteme immer
für das heißt genau weil die so
nah so roh sind und weil die tatsächlich
sich einfachsten mitteln bedienen und
weil sie geschickt sind und weil sie das
gesamte gelände derzeit unter kontrolle
haben sind sie absolut imstande zu
regulieren bereit kommt aber nicht seht
ihr mal unseren außenminister heiko maas
wir werden bis zum 31 august nicht alle
ortskräfte ausfliegen können was heißt
denn das recht es wird nicht mehr
funktionieren als es geordnet ging bevor
aber der kabul gefahren ist ist es
einfach nicht passiert man hat einfach
weggeguckt man wollte das nicht
wahrhaben was da passiert und es ist
nicht gehandelt worden und es ist
absehbar dass die ortschaft wenn ich
rausgehen es ist auch nicht ganz klar ob
alle deutschen bis dahin noch rauskommen
weil die zufahrten zum flughafen
am ende des tages davon abhängig sind ob
die taliban die offen lassen oder nicht
und damit sind wir erpressbar damit
müssen wir eigentlich demnächst wenn das
bieten jetzt schon in doha passiert über
jeden einzelnen menschen der da
rauskommen kanten deutsche staatsbürger
leute denen wir hin verschulden weil sie
uns geholfen haben und deswegen auf
diesen toten todeslisten gelandet sind
verhandeln und die werden bei jedem
einzelnen hohen preis verlangen geld
oder politische forderungen oder was
auch immer
über wie viele leute reden wir da und
die zweite frage sollte man mit diesen
leuten verhandeln oder muss man jetzt
wir wissen ja nicht ganz genau wie viele
leute das sind es gibt einen bericht vom
ministerium für
entwicklungszusammenarbeit gerd müller
hat im juni geschrieben an die anderen
ministerien das ist wenn man alles
zusammennimmt also bundeswehr
bundespolizei angeles stiftungen leute
die mit deutschen medien gearbeitet
haben und und und ihre kernfamilie dass
das ungefähr 40.000 leute sein konnte
mittwoch vor dem fall von kabul hat
heiko maas im deutschen fernsehen gesagt
das sind mehrere 10.000 leute und
deshalb würden wir nur bundespolizei und
bundeswehr mitnehmen weil das wäre ja
sonst zu viel weil da geht es gar nicht
mehr um den schutz argument sondern nur
noch um zahlen und diese leute werden
wir nicht mehr raus kriegt das ist aus
meiner sicht und schauen die kollegen
mal das geht ja weil sie das gerade
ansprechen bevor dann auch gleich zu
frau pamela kommen die kollegen in der
regie haben das vorliegen die genau
diese aussage weil diese gerade sprechen
und es ist tatsächlich geht um nackte
zahlen und und die frage warum man da an
dem punkt nicht deutlicher politische
führung übernommen hat heiko maas der im
bundestag sich dazu äußert wie viele
menschen das möglicherweise sind und die
große frage die im raum steht warum
holen mich nicht schlicht und ergreifend
raus
sagen all diese fragen haben ja die
grundlage dass in wenigen wochen die
taliban in afghanistan
das zepter in der hand haben das ist
nicht die grundlage meiner annahme
wir gehen aber davon aus und insofern
ist es sicherlich richtig dass die
kampfhandlungen erst einmal zunehmen
werden aber gleichzeitig gibt es einen
friedensprozess zwischen den taliban und
der afghanischen regierung der er nicht
ausgesetzt worden ist und den ich auch
nicht für unerreichbar heute und wenn
sie so sehr ich das unterstütze alle die
für die bundeswehr gearbeitet haben die
einer unmittelbaren gefährdungslage
unterliegen jetzt das angebot bekommen
nach deutschland zu kommen das
auszuweiten auf die
entwicklungshilfeorganisation bedeutet
dann reden wir nicht mehr über 2000
menschen
dann reden wir über 20.000 menschen
haben
auch dann reden wir nicht über 2000
menschen herr grote an der sie so
unglaubliche partnerschaft netzwerk
gemacht ein großes ist am donnerstag
unser gast ich habe wahnsinn was da bei
manchen meisten haben ja die knie er
sagt schon bundeswehr alleine sind 8000
gesellschaft für internationale
zusammenarbeit eine staatliche
entwicklungszusammenarbeit organisation
der bundesrepublik 5000 kräfte dann
sehen wir schon bei 13 so wenn man jetzt
einfach nur angst hat vor zahlen dann
dann ist es halt so dass man dann ein
dampfte und eindampft die ersten
kriterien des verteidigungsministeriums
bei der bundeswehr bahnt diejenigen die
die letzten zwei jahre bei der
bundeswehr war von den 20 also wir dann
gesagt haben sag mal das kann doch gar
nicht wahr sein wurden dann daraus acht
jetzt schreibt armin laschet auf twitter
wir helfen allen die die letzten 20
jahre dabei im übrigen ist es nicht nur
einfach sand streuen in die augen
deutsche öffentlichkeit dass die machen
auch hoffnung den leuten vor ort die sie
nicht erfüllen können die kriegen das
ist ja mal nur grausam die kriegen das
ja mit didi sitzen daher teilweise
können die deutsch und natürlich soll
das kriegen ja großen kräfte in mali und
anderswo kriegen das ja auch sehr groß
die not die suche nach information um zu
wissen wie sie da rauskommen können
natürlich kriegen sie das mit anwender
steht wir helfen jetzt 21
allen die den letzten 20 jahren da waren
denn dann machen sie sich hoffnung ich
glaube nicht dass das erfüllbar ist und
was heute allgemein heiko maas heute
gesagt hat ist auf der einen seite eine
kapitulation weil man sich nicht
rechtzeitig gekümmert hat auf der
anderen seite eine ehrlich macherey die
hoffentlich auch dazu führt dass andere
nicht erzählen wir machen das und wir
werden schon noch helfen urlaubstag wir
helfen den leuten später diese sollen
sich ein generalkonsulate wenden welche
generalkonsulate was man später das ist
nicht das was die leute in kabul gerade
empfindet propeller lächelt sozusagen
lakonisch vor sich hin bei der frage
lachte nach dem generalkonsulat sie
haben traub app müller sind am 9 august
so habe ich das im kopf nach kabul
geschickt haben wir sind für wen und
warum also wir sind eine hilfs also für
eine hilfsorganisation für die ich
arbeite für friedensdorf international
sind wir sogar frohen mutes nach kabul
geflogen erneuten august machen und am
ziel sind wir ganz gut angekommen also
eigentlich waren wir total happy dass
bei alle gemütlichen corona geschichten
endlich für uns gelöst haben das bei der
erste hilfseinsatz nach
nach dieser großen krise wenn man
geimpft also auch da waren wir schon mal
happy das war das mit an bord hatten und
endlich wieder kinder sichten konnten
die krank und verletzt sind um sie zur
medizinischen versorgung nach
deutschland zu holen am 10 august kommen
sie dann genau ja und dann ist der 24
und dazwischen ja das wichtigste und ein
gigantisches drama nein also wir hätten
niemals für möglich gehalten dass wir
das erleben also so einen
regierungsumsturz in windeseile
man muss ja wirklich sagen wir haben
eine karte im behandlungsraum gehabt wir
konnten täglich verfolgen die wir
umzingelt wurden was kabul betrifft und
wir haben uns auch gefragt wie kann das
sein dass die durch gegen die butter wir
haben natürlich aber auch väter und
mütter gesprochen während der behandlung
weil da haben wir einen journalisten mit
dabei hand in den young jessen bei der
natürlich auch daran interessiert wie
läuft's in den provinzen geschätzt er
das 1 und wir hatten eher so den
eindruck dass die zum teil kriegsmüde
sind also eine hat das auch mal auf den
punkt gebracht und hat gesagt okay wenn
wenn doch klingt weitergeht dann lieber
mit den russen also nicht mit taliban
also das war schon ganz spannend zu
hören wie die eltern auch darüber denken
über ihre sind kann das auch verstehen
es gibt in afghanistan ganze
generationen in ihrem leben nichts
anderes als krieg die über 40 jahre das
darf man nicht vergessen seit 1979 er
noch einmal stellen die anderen waren ja
auch nicht besser genau
noch mal diese fehleinschätzung also sie
sind dort am 10 august freuen das wie
sie hätte sagen habe das gefühl
wir haben das im griff was hat man ihnen
dann gesagt dann sagen wir dann wird es
möglicherweise auch in kabul gefährlich
oder wie sicher ist kann also als er
ankam haben wir schon gemerkt die
kindervorstellungen werden sehr sehr
wenige werden bald alle straßen zu den
provinzen bahn unter kontrolle der
taliban und die eltern konnten mit ihren
verletzten und kranken kindern nicht
raus wir hatten ja im vorfeld auch schon
bekannt gegeben welche kinder wir auf
jeden fall noch mal wieder sehen müssen
und auch mitnehmen müssen nach
deutschland bei ihrer hand weiter
behandlungen anstand also da haben wir
schon mal direkt am ersten tag das aus
gekommen und der partner ist der rote
halbmond da der hat ja und standing auch
in kabul hatte auch diesmal darauf hat
sich das radio im radio bekannt zu geben
dass wir vor ort sind für die
kindervorstellung und neue kinder zu
sichten bei die einfach die leute
schützen wollten die haben gesagt wenn
die sie sich dann doch daraus wagen und
dann irgendwie in so kontrollen geraten
und nicht weiterreisen dürfen das ist zu
gefährlich also summa summarum haben wir
dann über in dieser woche kinder gesehen
die überwiegend in kabul waren und wann
haben sie gemerkt das gibt jetzt hier
dabei die realisierten konsultiert kabul
war plötzlich eine geisterstadt glauben
aber dass ich will im moment also am
freitag war ziemlich klar dass wir
umziehen sind am samstag noch klar da
war nur noch ein kleiner punkt um karben
der noch nicht eingenommen war am
samstag war uns klar jetzt passiert hier
was spannend war das der partner das ein
anders eingeschätzt hat er hat gesagt um
gottes willen wir kommen nicht nein nein
früher ich habe gesagt dann bitte die
stehen jetzt schon die werden nicht bis
frühjahr erwarten bis die früher dass
man die einschätzung der kollegen vom
großen halbmond ja also es hat wirklich
keiner damit gerechnet dass das ein tag
später ein ganz anderes leben sein wird
ganz andere ängste sein werden also es
war wirklich spannend zu sehen wie
überraschend dass unsere afghanischen
partner und hatten sie kontakt zu
amerikanern zu dem zeitpunkt zu dem
zeitpunkt nicht wir haben uns dann
natürlich voll auf unsere partner lassen
und wie wir uns verhalten sollen also es
ging ja eigentlich mit einem schuss am
sonntag los da hatte ich dann bemerkt
aha irgendwas stimmt hier nicht und da
wurde mir noch als geplatzter reifen
verkauft und zwei stunden später kam der
kartoffel mann der war sehr prägnant
also der teil einer musik die konnte man
nicht überhören der war auch weg und
dann haben wir die nachrichten gecheckt
und mit bekommen jetzt hat die taliban
doch geschmeidiger als gedacht am anfang
dieses ja noch der präsident hat
aufgerufen um kabel zu kämpfen
gar nicht genau und dann auf einmal hieß
es er macht es doch nicht und überlässt
das ein und ist mit die aufgaben haben
sie sich dann auch ein bisschen lustig
gemacht mit seinem haus schulen decke
rang also an hausschuhe jemand mehr die
zeit die schule zu wechseln ja aber das
ist ein interessanter punkt also diese
sozusagen plötzlich das verschwinden der
amerikaner wie wie haben sie das erlebt
also dieser präsidentenpalast so habe
ich das gelesen einen sehr guten stück
der kollegen von der faz geschrieben
haben das war eine eigentlich das
bestbewachte gebäude in kabul
und plötzlich nichts mehr plötzlich
völlig schutzlos wie haben sie das wahr
genommen also wir haben ja einen tag
vorher noch wahrgenommen das kam wohl
wirklich stoßstange an stoßstange im
straßenverkehr ließ millionen auf der
straße gefühlt also wirklich auch bunt
gemischt und dann auf einmal an diesem
sonnentag schon als wird vom office ins
gästehaus gefahren sind alle händler
verschwunden und wirklich wie eine
geisterstadt alle sind in ihrer häuser
gegangen oder in ihre wohnungen haben
sie sich zurückgezogen also wir haben
wirklich gedacht jetzt ist hier schluss
ende und alle haben nur gewartet was
passiert jetzt wann auf dem gelände
nicht auch amerikaner unterwegs auf
unserem gelände nicht wir waren also
definitiv ein afghanisch bewacht auch
und da ist uns auch schon aufgefallen
als wir vom office zum gästehaus
gefahren sind das dann nur noch die
hälfte der wachen stand bei so einen
regierungsumsturz bedeutet ja auch mann
wird unter umständen nicht mehr bezahlt
also lässt man seine waffe und geht oder
ist nicht mehr erwünscht als
wachhabender weil man eben einen anderen
organisationen angehört hat also das
haben die schon bemerkt dass da auf
einmal was zu ende war und
wann wurde ihnen klar wir müssen jetzt
hier raus und die frage dann wie wie
macht man also klar war uns das ja auch
noch nicht mal sonntagnachmittag das
gang das ging erst sonntagabend los dass
der ersten die ersten flüge gestrichen
wurden und da haben wir noch gedacht
okay
das müsste ja vielleicht sich nur um
paar tage handeln weil wir waren ja
jetzt alle auch auf dem kurs was so
schnell geht wird es ja auch schnell
vielleicht in der gewisse normalität
finden es kam ja auch die sprüche der
taliban wir sind gemäßigter also wir
waren eigentlich erst mal auf so einer
warteposition
bis die nachrichten eben kam der
flughafen ist gestürmt worden ab dem
moment war uns klar wir haben keine
chance mehr auf irgendeinem linienflug
sie sitzen in der falle wir sitzen in
der falle und ich glaube das ist das
erste mal auch in der geschichte des
friedensdorfes dass wir uns zu einem
evakuierungs verfahren gemeldet haben
und selbst als wir da angerufen haben
also selbst der derjenige der uns da
angenommen hat der war fertig und das
hat uns natürlich auch ein bisschen
nervös gemacht weil wir kannten ja jetzt
nur alles rennt zum flughafen aber noch
nicht das ausmaß des dramas also was da
passiert ist war ja grausam genau ich
habe sie von diesbezüglich zitiert sie
sagt das ist das der schönste was ich
jemandem leben gesehen habe und erlebt
habe was war so erschütternd daran als
wird zum flughafen gebracht wurden habe
ich nicht mehr erkannt dass es eine
dreispurige straße ist es war hunderte
von menschen dort wir haben glück gehabt
dass wir eben im schosse des roten
halbmondes so relativ nah ans rettende
tor gebracht wurden da sieht man ja auch
gerade die bilder von kabul da ist ja
nichts los
und ja das erschütternde war alles hatte
todesangst in den augen anders kann man
das wirklich nicht beschreiben und die
männer haben geschrieben will gesunken
mit ihren papieren um sich mitzuteilen
dass er irgendwas in der hand haben um
auch durch dieses tor gehen zu dürfen
die mütter haben fürchterlich geweint
die kinder sind ihnen zum teil eben
aufgrund dieses drängen runtergefallen 1
hat sich dann auch an meinen beiden
geklammert das habe ich dann immer
wieder gegeben und sie wandert die wild
als deutsche am denken dass ein
durchkommen und ja die amerikaner selber
waren vollkommen überfordert die menge
kam ja auch immer näher und näher und
hat uns ja auch umstellt
die pässe in die rettende hand hatten
und haben dann wie wild in die luft
geschossen um einfach diesen abstand
hinzukriegen uns auch daran zu bringen
also es wäre sonst überhaupt nicht
möglich gewesen und da muss ich ihnen
sagen das war schlimm das war richtig
also ich glaube die bilder geben
eigentlich mehr aus dem kopf sie sagen
da habe ich mich geschämt ja warum ich
bin drin auch angesprochen worden von
einem afghanen der gesagt hat du bist
nur hier weil du deutsche bist und ich
muss eben recht eben vor der tür waren
menschen die hätten zehnmal mehr daraus
gemacht in dem moment als ich
weil die einfach ist nicht wirklich
fürchten davor getötet zu werden
die situation der frauen überdies viel
zu lesen auch viel geschrieben worden
alice schwarzer hat sehr bewegend unter
anderem auch darüber geschrieben wie
würden sie die beschreiben wie haben sie
das erlebt da sind wir das war das erste
was wir gehört haben für die frauen ist
alles vorbei
unser partner hat auch eine tochter da
die hat er schon studieren sehen und da
war im grunde sofort
das wird sie niemals machen können
man darf nicht vergessen diese menschen
haben die taliban ja schon erlebt also
wir konnten in dem moment gar nicht
einschätzen ist das eine irrationale
angst aufgrund von erfahrung oder wird
das wirklich wieder so schlimm
war ja eben die sprüche doch andere sind
die im moment kommen wir haben uns
gegenüber eine wertschätzung erfahren
weil unser partner hat uns ja auch
sofort der taliban gemeldet noch an
montag dass wir vor ort sind und die wir
helfen dass es verträge gibt mit dem
roten halbmond die eben besagen dass die
kinder auch wieder nach hause bringen
auch ein ganz wichtiger aspekt
wir haben eher das gegenteil er gehört
und hoffen natürlich jetzt auch dass er
weiterhin grünes licht bleibt was wir ja
auch vor jahren schon mal gekriegt haben
ich habe zum detail im kopf ich weiß gar
nicht ob es zutreffend ist aber stimmt
ist dass eine frau in einen ring
geschenkt hat ist
dass der ring den sie da ja genau den
ziehe ich auch nie wieder ab
diese dame ist den tante gewesen von
einem afghanen der dem ksk geholfen hat
die hatten glück mit uns rein zu kommen
und sie hat die ganze zeit immer geweint
geweint und ich kann so etwas nicht
sehen ich muss dann die person umarmen
und dann haben wir uns um abend und sie
ist dann kurz darauf zusammen gebrochen
unser journalist der dabei war unser jan
hat dann den puls gefühlt und gesagt da
ist nichts mehr und dann kam auch sofort
die sanitäter an und haben alles weitere
in die wege geleitet sie war auch
wirklich ohne flüssigkeit lange das darf
man ja auch nicht vergessen die menschen
stehen ja da unversorgt new york wo man
eben was besorgen kann also wurde sie
dann eben fertig gemacht ich musste auch
diesen infusionsbeutel behalten und als
sie dann wieder ganz bei sich war hat
sie mich angeguckt und hat gesagt dass
also hat er mir dann übersetzt das
möchte ich dir schenken ich danke dir
und ich habe wirklich nichts gemacht als
in diese frau zu trösten und wir hatten
ja unser gepäck wenigstens acht kilo
dabei sie hat denn gar nichts und
schenkt mir das wertvollste was sie sehr
wahrscheinlich überhaupt retten konnte
für sich in ihre erinnerungen die an dem
ring klebt und ja das hat mich berührt